---
title: 西辽河干流年内再次实现全线过流
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/09-14/10482172.shtml
---

# 西辽河干流年内再次实现全线过流

中新社北京9月14日电 (记者 陈溯)记者14日从中国水利部获悉，13日23时，西辽河汛期全线过流调度取得重要进展，干流补水水头到达安乐屯，与下游既有水面衔接，西辽河干流年内再次实现全线过流，流域生态环境得到有效改善。

自2020年起，水利部持续强化西辽河流域水资源统一调度，抓住春季冰雪消融、汛期雨洪资源充沛等有利时机，接续实施春、夏关键期生态补水，西辽河干流有水河段逐年延长，调度成效显著。特别是今年春季，断流27年之久的西辽河干流首次实现全线过流。

为进一步巩固生态补水成效，水利部组织松辽水利委员会、内蒙古自治区水利厅编制《2025年汛期西辽河干流全线过流调度预案》，在保证防洪安全的前提下，拟充分利用汛期雨洪资源，全力实现西辽河干流再次全线过流。

本次汛期调度自8月15日正式启动，通过加强雨水情监测预报，精细算准流域降雨、河道来水、水库蓄水等水账，滚动预演河道水流传播时间、组合流量、演进过程，优化调度水库蓄水、雨洪水、外调水和再生水，精打细算调度好每一方水资源，补水水头历经29天与下游既有水体汇合，顺利实现西辽河干流再次全线过流目标。

水利部表示，下一步将继续做好西辽河水资源统一调度工作，精细调度控制性水库枢纽，尽可能延长西辽河干流全线过流时长，坚定不移恢复西辽河健康生命。(完)

